---
title: "Воры разбили, схватили и увезли почти $100k в грязных мотоциклах"
date: 2026-03-23T11:35:29
categories:
  - Новости
  - "Armed and Dangerous"
tags:
  - "Armed and Dangerous"
  - "husqvarna"
  - "husqvarna fc450"
  - "husqvarna te250"
  - "husqvarna te125"
source: "https://www.rideapart.com/news/790667/west-yorkshire-uk-dealership-dirt-bike-theft-nearly-100000-dollars/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMJlX/s3/2026-husqvarna-701-enduro-and-701-supermoto.jpg"
  alt: "Воры разбили, схватили и увезли почти $100k в грязных мотоциклах"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMJlX/s1/4x3/2026-husqvarna-701-enduro-and-701-supermoto.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkMJlX/s1/1x1/2026-husqvarna-701-enduro-and-701-supermoto.webp"
---

В наши дни управлять бизнесом уже непросто, но когда тебе еще приходится беспокоиться о кражах со взломом и угоном в стиле «Исчезнувшие за 60 секунд», то становится еще сложнее. Именно это произошло в мотосалоне в Западном Йоркшире, Великобритания, в начале этого месяца, когда группа воров проникла в салон и угнала несколько эндуро мотоциклов менее чем за пять минут.

Кража произошла в Appleyard Motorcycles в Кейли, который находится неподалеку от Лидса. Согласно сообщению от наших коллег из MCN, семь человек использовали Nissan Juke, чтобы въехать в салон. Далее они применили углошлифовальную машину с отрезным кругом, чтобы проникнуть внутрь.

Записи с камер видеонаблюдения показывают, как группа уносит около 10 эндуро мотоциклов, включая несколько Husqvarna, и загружает их в ожидавший фургон Ford Transit. Как мы все помним из классического Top Gear, Transit всегда был и будет инструментом выбора для воров. И судя по записям, несложно понять, почему.

По данным MCN, «украденная партия состояла исключительно из техники Husqvarna – а именно 2025 FC450, двух 2026 TE250, двух 2026 TE125, 2025 TC85, двух 2026 FE450 – один из которых был оснащен системой выхлопа Akrapovič – и подержанного 2023 FE350». В общей сложности это около 80 000 фунтов стерлингов или чуть более 106 000 долларов. Однако эта сумма, вероятно, увеличится, считает один из менеджеров по продажам, который spoke с изданием на условиях анонимности.

Салон также «зарегистрировал мотоциклы как украденные и заблокировал ЭБУ на соответствующих моделях, а также удалил все соревновательные мотоциклы с территории», чтобы помочь полиции, а также подстраховаться от повторного визита воров. Просмотр эндуро и внедорожных моделей теперь осуществляется только по предварительной записи, что говорит о том, что салон считает, что кто-то приходил, оценивал обстановку и затем разработал план.

Полиция ведет расследование.

Детектив-инспектор Марк Аткинсон рассказал MCN: «Ведется активное расследование, включая просмотр записей с камер видеонаблюдения, чтобы найти людей, ответственных за преступление. Записи с камер видеонаблюдения показывают преступление. Если кто-то узнает подозреваемых на изображениях, пожалуйста, отзовитесь и предоставьте информацию. Мы также заинтересованы в том, чтобы поговорить с кем-либо, кто, возможно, видел эти мотоциклы выставленными на продажу на онлайн-площадках в социальных сетях».

Вернут ли мотоциклы? Неясно, поскольку все участники были в масках и быстро скрылись. Что касается продажи этих мотоциклов на Facebook Marketplace, то, хотя никогда нельзя исключать глупость людей, было бы очень глупо пытаться сделать это так скоро после кражи. Это было бы похоже на яркий неоновый билборд, говорящий «Я СДЕЛАЛ ЭТО!». Но, увы, глупые люди существуют в огромном количестве.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/790667/west-yorkshire-uk-dealership-dirt-bike-theft-nearly-100000-dollars/)*
